Repository: belphegor-belbel/doc-opensuse-ja
Catalog: po/libvirt_configuration_virsh.xml.*.po
Languages: ja

source: The default of 32 is enough in most circumstances, but a &vmguest; with a large number of I/O devices and an I/O-intensive workload may experience performance issues because of grant frame exhaustion. The <command>xen-diag</command> can be used to check the current and maximum <literal>max_grant_frames</literal> values for dom0 and your &vmguest;s. The &vmguest;s must be running:
ja: 既定値は 32 で、ほとんどの環境において十分な値ではありますが、 I/O デバイスの多い &vmguest; や I/O 負荷の高いシステムでは、フレームの枯渇によって性能が落ちることがあります。このような場合、 <command>xen-diag</command> コマンドを利用して dom0 およびお使いの &vmguest; の <literal>max_grant_frames</literal> の現在値および最大値を確認してください。なお、ゲストは動作中でなければなりません:

source: The <literal>sle15sp1</literal> guest is using only three frames out of 32. If you are seeing performance issues, and log entries that point to insufficient frames, increase the value with &virsh;. Look for the <literal>&lt;controller type='xenbus'&gt;</literal> line in the guest's configuration file, and add the <literal>maxGrantFrames</literal> control element:
ja: 上記では、 <literal>sle15sp1</literal> のゲストは 32 フレームのうちの 3 フレームしか使用していません。性能面で何らかの問題がある場合や、フレーム数が不足している旨のログが記録されているような場合は、 &virsh; でフレーム数を増やしてください。具体的には、ゲスト側の設定ファイル内にある <literal>&lt;controller type='xenbus'</literal> という行を探して、 <literal>maxGrantFrames</literal> という制御要素を追加します:

source: Save your changes and restart the guest. Now it should show your change:
ja: 設定を保存してゲストを再起動してください。これで設定が反映されます:

source: Similar to maxGrantFrames, the xenbus controller also supports <option>maxEventChannels</option> . Event channels are like paravirtual interrupts, and in conjunction with grant frames, form a data transfer mechanism for paravirtual drivers. They are also used for inter-processor interrupts. &vmguest;s with a large number of vCPUs and/or many paravirtual devices may need to increase the maximum default value of 1023. maxEventChannels can be changed similarly to maxGrantFrames:
ja: maxGrantFrames と同様に、 xenbus コントローラには <option>maxEventChannels</option> という設定値も用意されています。それぞれのチャンネルは準仮想化された割り込みのような動作をするもので、許可するフレーム数と同時に、準仮想化ドライバ向けのデータ転送構造を構築するためのものです。仮想 CPU 数の多い &vmguest; や多数の準仮想化デバイスが接続されている &vmguest; の場合は、既定値である 1023 よりも大きい値を設定する必要があるかもしれません。 maxEventChannels は maxGrantFrames と同じように変更することができます:

source: See the <citetitle>Controllers</citetitle> section of the libvirt <citetitle>Domain XML format</citetitle> manual at <link xlink:href="https://libvirt.org/formatdomain.html#elementsControllers"/> for more information.
ja: 詳しくは <link xlink:href="https://libvirt.org/formatdomain.html#elementsControllers"/> (英語) にある libvirt <citetitle>Domain XML format</citetitle> マニュアルの中にある、 <citetitle>Controllers</citetitle> 章をお読みください。

source: Configuring video devices
ja: ビデオデバイスの設定

source: When using the Virtual Machine Manager, only the Video device model can be defined. The amount of allocated VRAM or 2D/3D acceleration can only be changed in the XML configuration.
ja: 仮想マシンマネージャを利用した場合、ビデオデバイスのモデルのみを設定することができます。 VRAM の割り当てや 2D/3D のアクセラレーションの設定については、 XML の設定を編集することでしか設定することができません。

source: Changing the amount of allocated VRAM
ja: VRAM の割り当て量の変更

source: Change the size of the allocated VRAM:
ja: VRAM に割り当てるサイズを変更するには、下記のように設定します:

source: Check if the amount of VRAM in the VM has changed by looking at the amount in the Virtual Machine Manager.
ja: あとは仮想マシンマネージャを開いて、仮想マシン側に割り当てられた VRAM のサイズを確認してください。

source: Changing the state of 2D/3D acceleration
ja: 2D/3D アクセラレーションの設定変更

source: Edit the configuration for an existing &vmguest;:
ja: 既存の &vmguest; に対する設定を編集します:

source: To enable/disable 2D/3D acceleration, change the value of <literal>accel3d</literal> and <literal>accel2d</literal> accordingly:
ja: 2D/3D アクセラレーション機能を有効化／無効化するには、それぞれ <literal>accel3d</literal> もしくは <literal>accel2d</literal> の設定を変更します:

source: Enabling 2D/3D acceleration
ja: 2D/3D アクセラレーションの有効化について

source: Only <literal>vbox</literal> video devices are capable of 2D/3D acceleration. You cannot enable it on other video devices.
ja: 2D/3D アクセラレーション機能を使用するには、 <literal>vbox</literal> ビデオデバイスを使用する必要があります。それ以外のビデオデバイスである場合は、機能を有効化することができません。

source: Configuring network devices
ja: ネットワークデバイスの設定

source: This section describes how to configure specific aspects of virtual network devices by using &virsh;.
ja: 本章では、 &virsh; を利用して仮想ネットワークデバイスを設定するための方法について説明しています。

source: Find more details about &libvirt; network interface specification in <link xlink:href="https://libvirt.org/formatdomain.html#elementsDriverBackendOptions"/> .
ja: &libvirt; のネットワークインターフェイス仕様について、詳しくは <link xlink:href="https://libvirt.org/formatdomain.html#elementsDriverBackendOptions"/> をお読みください。

source: Scaling network performance with multiqueue virtio-net
ja: マルチキュー型の virtio-net によるネットワーク性能の強化

source: The multiqueue virtio-net feature scales the network performance by allowing the &vmguest;'s virtual CPUs to transfer packets in parallel. Refer to <xref linkend="kvm-qemu-multiqueue"/> for more general information.
ja: マルチキュー型の virtio-net 機能を使用することで、 &vmguest; の仮想 CPU を複数個同時に使用することができるようになります。これにより、ネットワークの性能を改善することができるようになります。一般的な情報については <xref linkend="kvm-qemu-multiqueue"/> をお読みください。

source: To enable multiqueue virtio-net for a specific &vmguest;, edit its XML configuration as described in <xref linkend="sec-libvirt-config-editing-virsh"/> and modify its network interface as follows:
ja: 特定の &vmguest; に対して virtio-net のマルチキュー設定を行うには、 <xref linkend="sec-libvirt-config-editing-virsh"/> で示している手順で XML ファイルを編集します。具体的には、下記の箇所を修正します:

source: &lt;interface type='network'&gt; [...] &lt;model type='virtio'/&gt; &lt;driver name='vhost' queues='<replaceable>NUMBER_OF_QUEUES</replaceable>'/&gt; &lt;/interface&gt;
ja: &lt;interface type='network'&gt; [...] &lt;model type='virtio'/&gt; &lt;driver name='vhost' queues='<replaceable>キュー数</replaceable>'/&gt; &lt;/interface&gt;

source: Using macvtap to share &vmhost; network interfaces
ja: &vmhost; のネットワークインターフェイスを共有するための macvtap の使用

source: Macvtap provides direct attachment of a &vmguest; virtual interface to a host network interface. The macvtap-based interface extends the &vmhost; network interface and has its own MAC address on the same Ethernet segment. Typically, this is used to make both the &vmguest; and the &vmhost; show up directly on the switch that the &vmhost; is connected to.
ja: macvtap は &vmguest; の仮想インターフェイスをホストのネットワークインターフェイスに直接結びつけるための方法です。 macvtap ベースのインターフェイスは &vmhost; のネットワークインターフェイスを拡張するための仕組みで、同じイーサネットセグメント内で別の MAC アドレスを使用します。通常は &vmguest; と &vmhost; をそれぞれ同じスイッチに接続する形になります。

source: Macvtap cannot be used with a Linux bridge
ja: Linux ブリッジでは macvtap を使用することができない問題について

source: Macvtap cannot be used with network interfaces already connected to a Linux bridge. Before attempting to create the macvtap interface, remove the interface from the bridge.
ja: macvtap は対象のインターフェイスが Linux ブリッジに接続されている場合、使用することができません。 macvtap インターフェイスを作成する前に、ブリッジからインターフェイスを削除しておく必要があります。

source: &vmguest; to &vmhost; communication with macvtap
ja: macvtap を利用した &vmguest; と &vmhost; の通信

source: When using macvtap, a &vmguest; can communicate with other &vmguest;s, and with other external hosts on the network. But it cannot communicate with the &vmhost; on which the &vmguest; runs. This is the defined behavior of macvtap, because of the way the &vmhost;'s physical Ethernet is attached to the macvtap bridge. Traffic from the &vmguest; into that bridge that is forwarded to the physical interface cannot be bounced back up to the &vmhost;'s IP stack. Similarly, traffic from the &vmhost;'s IP stack that is sent to the physical interface cannot be bounced back up to the macvtap bridge for forwarding to the &vmguest;.
ja: macvtap を使用すると、 &vmguest; 同士のほか、ネットワーク内の他のホストとも通信を行うことができるようになります。ただし、 &vmguest; が動作している &vmhost; との間は、通信を行うことができません。これは macvtap の意図的な動作によるもので、 &vmhost; の物理イーサネットが macvtap ブリッジに割り当てられているためです。 &vmguest; からブリッジへのトラフィックはそのまま物理インターフェイスに送信され、 &vmhost; の IP スタックに戻ることができないようになっています。これと同様に、 &vmhost; の IP スタックからのトラフィックも物理インターフェイスにそのまま送信され、 &vmguest; の macvtap に戻ることができなくなっています。

source: Virtual network interfaces based on macvtap are supported by libvirt by specifying an interface type of <literal>direct</literal> . For example:
ja: macvtap ベースの仮想ネットワークインターフェイスは libvirt でサポートされていて、インターフェイスの種類 (type) を <literal>direct</literal> にすることによって実現することができます。たとえば下記のようになります:

source: The operation mode of the macvtap device can be controlled with the <literal>mode</literal> attribute. The following list show its possible values and a description for each:
ja: macvtap の操作モードは、 <literal>mode</literal> 属性を設定することで制御することができます。下記の一覧には、設定可能な値とそれらの説明を示しています:

source: <literal>vepa</literal> : All &vmguest; packets are sent to an external bridge. Packets whose destination is a &vmguest; on the same &vmhost; as where the packet originates from are sent back to the &vmhost; by the VEPA capable bridge (today's bridges are typically not VEPA capable).
ja: <literal>vepa</literal> : 全ての &vmguest; パケットを外部ブリッジに送信します。同じ &vmhost; 内の &vmguest; を宛先とするパケットは、 VEPA 対応ブリッジによって &vmhost; 側に戻される動作になります (現在のブリッジは一般に VEPA 対応ではありません) 。

source: <literal>bridge</literal> : Packets whose destination is on the same &vmhost; as where they originate from are directly delivered to the target macvtap device. Both origin and destination devices need to be in <literal>bridge</literal> mode for direct delivery. If either one of them is in <literal>vepa</literal> mode, a VEPA capable bridge is required.
ja: <literal>bridge</literal> : 同じ &vmhost; を宛先とするパケットは、ターゲットの macvtap デバイスに直接配信されるようになります。送信元と送信先のデバイスは、直接配送に対応する <literal>bridge</literal> モードである必要があります。いずれかのモードが <literal>vepa</literal> である場合は、 VEPA 対応ブリッジが必要になります。

source: <literal>private</literal> : All packets are sent to the external bridge and will only be delivered to a target &vmguest; on the same &vmhost; if they are sent through an external router or gateway and that device sends them back to the &vmhost;. This procedure is followed if either the source or destination device is in private mode.
ja: <literal>private</literal> : 全てのパケットを外部ブリッジに送信し、外部のルータやゲートウエイから送信されたパケットは同じ &vmhost; 内のターゲットの &vmguest; にのみ配信されるようになります。この処理は送信元と送信先のいずれかがプライベートモードである場合の動作になります。

source: <literal>passthrough</literal> : A special mode that gives more power to the network interface. All packets will be forwarded to the interface, allowing virtio &vmguest;s to change the MAC address or set promiscuous mode to bridge the interface or create VLAN interfaces on top of it. Note that a network interface is not shareable in <literal>passthrough</literal> mode. Assigning an interface to a &vmguest; will disconnect it from the &vmhost;. For this reason SR-IOV virtual functions are often assigned to the &vmguest; in <literal>passthrough</literal> mode.
ja: <literal>passthrough</literal> : ネットワークインターフェイスに対してさらなる力を与えるための特殊なモードです。全てのパケットはインターフェイスに転送され、 virtio &vmguest; では MAC アドレスの変更やプロミスキャスモードに対応することで、インターフェイスのブリッジや VLAN インターフェイスの作成に対応するようになります。ただし、 <literal>passthrough</literal> モードではネットワークインターフェイスを共有することはできません。 &vmguest; にインターフェイスを割り当てると、 &vmhost; 側からは切り離されます。このような理由から、 SR-IOV 仮想機能は &vmguest; の <literal>passthrough</literal> モードと比較されます。

source: Disabling a memory balloon device
ja: メモリバルーンデバイスの無効化

source: Memory Balloon has become a default option for KVM. The device will be added to the &vmguest; explicitly, so you do not need to add this element in the &vmguest;'s XML configuration. However, if you want to disable Memory Balloon in the &vmguest; for any reason, you need to set <literal>model='none'</literal> as shown below:
ja: メモリバルーン機能は KVM では既定のオプションになっています。 &vmguest; 側には明示的にデバイスが割り当てられるようになっていますので、 &vmguest; の XML 設定ファイルには、メモリバルーンのタグを追加する必要はありません。何らかの理由で &vmguest; のメモリバルーン機能を無効化したい場合は、下記のようにして <literal>model='none'</literal> を指定する必要があります:

source: Configuring multiple monitors (dual head)
ja: マルチモニタ (デュアルヘッド) の設定

source: &libvirt; supports a dual head configuration to display the video output of the &vmguest; on multiple monitors.
ja: &libvirt; では、 &vmguest; に対して複数のモニタを接続してそれぞれにビデオ出力を行うことのできる、デュアルヘッド設定に対応しています。

source: No support for &xen;
ja: &xen; がサポート対象外である点について

source: The &xen; hypervisor does not support dual head configuration.
ja: &xen; ハイパーバイザは、デュアルヘッド設定に対応していません。

source: Configuring dual head
ja: デュアルヘッドの設定

source: While the virtual machine is running, verify that the <package>xf86-video-qxl</package> package is installed in the &vmguest;:
ja: 仮想マシンを動作させた状態で、 &vmguest; 内に <package>xf86-video-qxl</package> パッケージがインストールされていることを確認します:

source: Shut down the &vmguest; and start editing its configuration XML as described in <xref linkend="sec-libvirt-config-editing-virsh"/> .
ja: &vmguest; をシャットダウンして、 <xref linkend="sec-libvirt-config-editing-virsh"/> で示している手順で XML ファイルを変更します。

source: Verify that the model of the virtual graphics card is 'qxl':
ja: このとき、仮想グラフィックカードの型式 (モデル) を 'qxl' にしてください:

source: Increase the <option>heads</option> parameter in the graphics card model specification from the default <literal>1</literal> to <literal>2</literal> , for example:
ja: グラフィックカードの設定内にある <option>heads</option> パラメータを増やして、デュアルヘッドの設定を行います。たとえば既定値の <literal>1</literal> から <literal>2</literal> に増やします:

source: Configure the virtual machine to use the Spice display instead of VNC:
ja: VNC ではなく、 Spice ディスプレイを使用するように仮想マシンを設定します:

source: Start the virtual machine and connect to its display with <command>virt-viewer</command> , for example:
ja: 仮想マシンを起動して、 <command>virt-viewer</command> 経由でディスプレイに接続します。たとえば下記のように入力して実行します:

source: &prompt.user;virt-viewer --connect qemu+ssh://<replaceable>USER@VM_HOST</replaceable>/system
ja: &prompt.user;virt-viewer --connect qemu+ssh://<replaceable>ユーザ名@ホスト名</replaceable>/system

source: From the list of VMs, select the one whose configuration you have modified and confirm with <guimenu>Connect</guimenu> .
ja: VM の一覧の中から設定を変更した仮想マシンを選択して、 <guimenu>接続</guimenu> を押します。

source: After the graphical subsystem (Xorg) loads in the &vmguest;, select <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guimenu>Displays</guimenu><guimenu>Display 2</guimenu></menuchoice> to open a new window with the second monitor's output.
ja: &vmguest; 内でグラフィカルサブシステム (Xorg) が読み込まれたら、 <menuchoice><guimenu>表示</guimenu><guimenu>ディスプレイ</guimenu><guimenu>ディスプレイ 2</guimenu></menuchoice> を選択すると、 2 つめのモニタの出力を表示することができるようになります。
